
Identifier: MEX-INEGI.40.202.03-CNSPF-2021

Title: Censo Nacional de Seguridad Pública Federal 2021

Description: INEGI. Censo Nacional de Seguridad Pública Federal 2021. 

Tiene como objetivo generar información estadística y geográfica sobre la gestión y desempeño de la Guardia Nacional, específicamente en las funciones de gobierno y seguridad pública, con la finalidad de que esta se vincule con el quehacer gubernamental dentro del proceso de diseño, implementación, monitoreo y evaluación de las políticas públicas de alcance nacional en los referidos temas.

El CNSPF 2021 presenta datos e información sobre:

1. La integración de la Guardia Nacional, de la estructura organizacional y los recursos humanos, presupuestales y materiales de los que dispone, así como de los fallecimientos del personal adscrito y asignado a la Guardia Nacional, a efecto de conocer las características de estos.

2. El régimen disciplinario del personal adscrito y asignado a la Guardia Nacional, con el objetivo de conocer las sanciones o correctivos disciplinarios impuestos a dicho personal por los consejos de disciplina, así como las denuncias o querellas presentadas en su contra por la realización o participación en algún presunto delito relacionado con el ejercicio de sus funciones.

3. La infraestructura para la seguridad pública con la que cuenta la Guardia Nacional, con la finalidad de conocer las instalaciones en funcionamiento, así como los elementos, mecanismos y/o instrumentos dirigidos al apoyo en el ejercicio de la función.

4. Los elementos y acciones institucionales que lleva a cabo la Guardia Nacional para el desarrollo de actividades estadísticas y/o geográficas, a efecto de conocer las características básicas en las que se desarrollan dichas actividades.

5. Los protocolos que rigen la operación de la Guardia Nacional, con la finalidad de conocer los temas del marco regulatorio bajo el cual desarrolla las funciones que tiene conferidas.

6. Las asociaciones interinstitucionales de las que forma parte la Guardia Nacional para desarrollar sus funciones, a efecto de conocer la naturaleza jurídica de las mismas y el tipo de organizaciones públicas, organismos internacionales, organizaciones de la sociedad civil y universidades con las que se celebraron.

7. La unidad especializada de la Guardia Nacional en la atención de quejas y/o recomendaciones en materia de derechos humanos, así como la cantidad de recomendaciones atendidas, con la finalidad de conocer los aspectos básicos que permitan caracterizar estos elementos.

8. Las academias o centros de reclutamiento con los que cuenta la Guardia Nacional, con el objetivo de conocer los nombres, características de la infraestructura, la cantidad de reclutas que ingresaron, egresaron y desertaron de dichos organismos.

9. Los traslados efectuados, las acciones realizadas en tareas de seguridad, hechos presuntamente delictivos registrados en las puestas a disposición de personas y los aseguramientos ejecutados por la Guardia Nacional, con la finalidad de conocer las características básicas de dichas funciones.

10. Los ciberpatrullajes y ciberinvestigaciones realizadas por la Dirección General Científica de la Guardia Nacional, de los reportes y solicitudes atendidas sobre incidentes electrónicos, así como las acciones para la prevención en materia de ciberseguridad, con el objetivo de conocer las características relacionadas con el desarrollo de estas.

11. Los enfrentamientos en los que participaron integrantes de la Guardia Nacional, a efecto de conocer el personal fallecido y lesionado, así como los civiles armados detenidos, fallecidos y lesionados como resultado de dichos enfrentamientos.

12. Las acciones, infracciones, siniestros y hechos probablemente delictivos en carreteras y puentes de jurisdicción federal, registrados por la Guardia Nacional, con la finalidad de conocer aspectos básicos que permitan caracterizar estos elementos.

Modified: 2022-04-08

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx 

License: http://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: https://www.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/751/data-dictionary

Keyword: "recursos humanos", "recursos presupuestales", "infraestructura policial", "llamadas de emergencia", "academias o centros de reclutamiento", "ciberseguridad", "enfrentamientos", "carreteras y puentes de jurisdicción federal"

ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

Temporal: 2020-01-01-2020-12-31

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Anualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/cnspf/2021/