
Identifier: MEX-INEGI.40.1200.03-CNSPF-2019

Title: Censo Nacional de Seguridad Pública Federal 2019

Description: INEGI. Censo Nacional de Seguridad Pública Federal 2019. SNIEG. Información de Interés Nacional. 

Tiene como objetivo generar información estadística y geográfica sobre la gestión y desempeño de la Policía Federal, específicamente en las funciones de gobierno y seguridad pública, con la finalidad de que esta se vincule con el quehacer gubernamental dentro del proceso de diseño, implementación, monitoreo y evaluación de las políticas públicas de alcance nacional en los referidos temas de interés nacional.

El CNSPF 2019 presenta datos e información sobre:

1. La estructura organizacional y de la distribución de los recursos humanos, presupuestales y materiales con los que cuenta la Policía Federal.

2. Los elementos y acciones institucionales que lleva a cabo la Policía Federal para el desarrollo de las actividades estadísticas y/o geográficas.

3. Los elementos y acciones institucionales que se llevan a cabo en la Policía Federal para la implementación y ejercicio de la función de control interno y vigilancia.

4. Las disposiciones normativas internas y protocolos que rigen la operación de la Policía Federal.

5. Las asociaciones interinstitucionales de la Policía Federal que tengan como objetivo realizar funciones en materia de seguridad pública.

6. El ejercicio de la función de la Policía Federal, como son los traslados efectuados; acciones en colaboración con autoridades nacionales; personas aseguradas por la comisión de un hecho probablemente delictivo; aseguramientos de armas de fuego, municiones y explosivos, hidrocarburos, probables narcóticos, vehículos u otros bienes; y localización de personas.

7. Las ciberinvestigaciones y ciberpatrullajes realizadas por la División Científica de la Policía Federal.

8. Las personas fallecidas, lesionadas y detenidas con motivo de los enfrentamientos entre personal de la Policía Federal y probables miembros de la delincuencia organizada.

9. Las acciones, infracciones, siniestros y hechos probablemente delictivos en carreteras y puentes de jurisdicción federal registrados por la Policía Federal.

10. Los policías que fallecieron en cumplimiento de su función.

Modified: 2020-04-02

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx 

License: http://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: http://www3.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/581/data_dictionary?idPro=

Keyword: Policía federal, Recursos humanos, Recusos preuspuestales, Recursos materiales, Control interno, Antocorrupción, Marco regulatorio, Personas aseguradas, Aseguramientos, Uso de la fuerza, Fallecimientos, Siniestros

ContactPoint: Lic. José de Jesús Esquivel de la Rosa, 800 111 4634

Temporal: 2018-01-01-2018-12-31

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Anualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/cnspf/2019/