
Identifier: MEX-INEGI.40.1200.03-CNSPF-2018

Title: Censo Nacional de Seguridad Pública Federal 2018

Description: INEGI. Censo Nacional de Seguridad Pública Federal 2018. SNIEG. Información de Interés Nacional. 

Tiene como objetivo generar información estadística y geográfica de la gestión y desempeño de la Policía Federal, específicamente en las funciones de gobierno y seguridad pública, con la finalidad de que dicha información, se vincule con el quehacer gubernamental dentro del proceso de diseño, implementación, monitoreo y evaluación de las políticas públicas de alcance nacional en los temas referidos.

El CNSPF 2018 presenta datos e información sobre:

1. La estructura organizacional de la Policía Federal.

2. La cantidad de recursos humanos y presupuestales con los que cuenta la Policía Federal.

3. El Servicio Profesional de carrera, a fin de conocer la cantidad de personal incorporado u obligado a incorporase, así como los elementos de profesionalización con los que cuenta la Policía Federal.

4. Las evaluaciones de control y confianza de la Policía Federal.

5. El personal de la Policía Federal que estuvo obligado o recibió cursos de capacitación.

6. La información de la cantidad de infraestructura para el ejercicio de la función de seguridad pública con la que cuenta la Policía Federal en cada entidad federativa.

7. La cantidad de bienes inmuebles con los que cuenta la Policía Federal.

8. La cantidad de llamadas que recibió la Policía Federal a través del Centro Nacional de Atención Ciudadana por medio del sistema 088.

9. Los elementos y acciones institucionales que ha realizado la Policía Federal, para la implementación y ejercicio de funciones específicas.

10. Los elementos y acciones institucionales que ha llevado a cabo la Policía Federal, para la implementación y ejercicio de control interno y anticorrupción.

11. La cantidad de leyes y disposiciones normativas internas de la Policía Federal.

12. Los elementos y acciones que ha realizado la Policía Federal, en materia de asociación interinstitucional.

13. Los traslados efectuados por la Policía Federal.

14. La cantidad de acciones realizadas por la Policía Federal en colaboración con autoridades nacionales.

15. La cantidad de personas aseguradas por la Policía Federal por la comisión de un hecho probablemente delictivo.

16. Los aseguramientos de armas de fuego, municiones y explosivos, hidrocarburos, probables narcóticos, vehículos u otros bienes, efectuados por la Policía Federal.

17. Las acciones de búsqueda y localización de personas.

18. Las ciber investigaciones y ciber patrullajes realizadas por la División Científica de la Policía Federal.

19. La cantidad de eventos por enfrentamientos entre personal de la Policía Federal y por probables miembros de la delincuencia organizada.

20. Las acciones en carreteras y puentes de jurisdicción federal registradas por la Policía Federal.

21. La cantidad de infracciones en carreteras y puentes de jurisdicción federal registradas por la Policía Federal.

22. Los siniestros en carreteras y puentes de jurisdicción federal registrados por la Policía Federal.

23. Los hechos probablemente delictivos reportados por la Policía Federal en carreteras y puentes de jurisdicción federal.

Modified: 2019-02-26

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx 

License: http://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: http://www3.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/445/data_dictionary?idPro=

Keyword: Seguridad Pública, Policía Federal, Personal, Control interno, Anticorrupción, Traslados, Aseguramientos, Enfrentamientos, Carreteras y puentes, Hechos probablemente delictivos, Personas detenidas, Robos

ContactPoint: Lic. José de Jesús Esquivel de la Rosa, 01800 111 4634

Temporal: 2017-01-01-2017-12-31

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Anualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/cnspf/2018/